Algoritmo "semnome"
// Empresa que premia funcionarios que cumpre ou ultrapassem uma determinada meta
Var
    funcionario, meta :real
    nome, condicao: caractere

Inicio

meta<- 1000

enquanto (condicao <> "nao") faca

        escreva("Insira o nome do colaborador: ")
        leia (nome)
        escreva("Informe o valor de vendas do(a) funcionario(a) ", nome, ": ")
        leia (funcionario)
        
   se funcionario < meta entao
     escreval (nome, " não ganhou!")
     escreval("")
 fimse

   se  funcionario >= meta  entao
     escreval (nome, " ganhou!")
     escreval("")
fimse

escreval ("Deseja verificar outro funcionário? ")
leia (condicao)
escreval("")


fimenquanto
Fimalgoritmo