Algoritmo "contabancaria"

// Aluna: Beatriz S. Oliveira - Equipe 3

Var
    nconta, saldo,  valoroperacao1, somad, subtrar : real
    toperacao: caractere
    
Inicio

       escreva ("Informe o número da sua conta bancaria: ")
       leia (nconta)
       ESCREVAL("")
       escreva ("Informe o saldo da sua conta: ")
       leia (saldo)
       ESCREVAL("")
       escreval ("Insira em letras minúsculas e sem pontuação, ")
       escreval ("qual o tipo de operação deseja (deposito ou retirada)? ")
       leia (toperacao)
       escreva ("E qual o valor da operação? ")
       leia (valoroperacao1)
       
somad <-   (saldo + valoroperacao1)
subtrar <- (saldo - valoroperacao1)

 se (toperacao = "deposito") entao
      escreval("Seu saldo foi atualizado para ", somad, " reais")
      
 senao
      escreval ("Seu saldo foi atualizado para ", subtrar, " reais")
      
fimse
                      //DEPÓSITO
                      
//Se o saldo atual da pessoa for positivo e ela fizer um depósito imprima a seguinte msg:
//"Operação finalizada!"
                             // OU
                             
// Se o saldo atual da pessoa for negativo (saldo negativado / devedor ) e o valor do
//depósito superar esse valor (O SALDO FINAL TERMINAR POSITIVO) imprima a seguinte msg:
//Operação finalizada!"


 se (toperacao = "deposito") e (somad >= 0)  entao
     escreva ("Operação finalizada!")

 fimalgoritmo
 
 fimse
 
// Se o saldo atual da pessoa for negativo (saldo negativado / devedor ) e o valor do
//depósito não ultrapassar esse valor (saldo final continuar NEGATIVO) imprima a seguinte msg:
//"Conta estourada!"


 se (toperacao = "deposito") ou (somad <= 0 ) entao
     escreva ("Conta estourada!")

fimalgoritmo

fimse
                    //RETIRADA
                    
//  Se o saldo atual da pessoa for negativo (saldo negativado / devedor ) e ela optar por fazer
//  um saque/retirada imprima a seguinte msg "Conta estourada!"

                   //  OU
                   
//  Se o saldo atual da pessoa for positivo e ela optar por fazer um saque/retirada e esse
//valor exceder o valor disponivel (saldo positivo) imprima a seguinte msg "Conta estourada!"
                   

 se  (valoroperacao1 > saldo) entao
     escreval ("Conta estourada!")
 
 
//Se o saldo atual da pessoa for positivo e ela optar por fazer um saque/retirada e esse valor
//não ultrapassar o valor disponivel(positivo) imprima a seguinte msg "Operação finalizada!"


 senao (valoroperacao1 < saldo)  entao
     escreval ("Operação finalizada!")

fimse

fimalgoritmo
