Algoritmo "contabancaria"

// Aluna: Beatriz S. Oliveira - Equipe 3

Var
    nconta, saldo,  valoroperacao1, somad, subtrar : real
    toperacao: caractere
    
Inicio

       escreva ("Informe o número da sua conta bancaria: ")
       leia (nconta)
       escreva ("Informe o saldo disponivel da sua conta: ")
       leia (saldo)
       escreval ("Insira em letras minúsculas e sem pontuação, ")
       escreval ("qual o tipo de operação deseja (deposito ou retirada)? ")
       leia (toperacao)
       escreva ("E qual o valor da operação? ")
       leia (valoroperacao1)
       
somad <-   (saldo + valoroperacao1)
subtrar <- (saldo - valoroperacao1)

 se (toperacao = "deposito") entao
      escreval("Seu saldo foi atualizado para ", somad, " reais")
      
 senao
      escreval ("Seu saldo foi atualizado para ", subtrar, " reais")
      
fimse

 se (toperacao = "deposito") e (somad >= 0)  entao
     escreva ("Operação finalizada!")

 fimalgoritmo
 
 fimse
     
 se (toperacao = "deposito") ou (somad <= 0 ) entao
     escreva ("Conta estourada!")

fimalgoritmo

fimse

 se  (valoroperacao1 > saldo) entao
     escreval ("Conta estourada!")
 
 senao (valoroperacao1 < saldo)  entao
     escreval ("Operação finalizada!")

fimse

fimalgoritmo